Além disso, a receita que ela tiver deve estar conciliada com a agenda dela.
Então, se a gente tiver um módulo ali dentro, que é um módulo de agenda, onde ela vai
agendar essas pacientes dela, ali ela vai agendar.
Ah, quem vai falar vai ser a Thaís, a Thaís veio para fazer Botox.
Então a gente já sabe que a paciente é Thaís e ela vai fazer o Botox.
Então ele já puxaria qual é o custo para fazer aquele Botox, qual vai ser o preço
cobrado e aí ele já vai rateando essas informações.
Quando a Thaís pagar para essa profissional, isso já vai entrar em receita.
Você entende que vai cruzando uma informação na outra?
Então ele vai controlando, vou colocar aqui entre aspas ou não, vai controlando o estoque,
vai controlando a parte de entrada financeira, vai controlando o fluxo de caixa dela, vai
controlando também a parte de custos que ela tem, sabe?
Toda uma ligação.
