Por trás dos bastidores, as contas vão ser mais ou menos assim, entrada de dinheiro,
se ela vem de produtos e serviços, entradas separadas para cada uma dessas coisas.
Se ela tem mais de um profissional dentro do do estúdio dela, dentro do consultório
dela, também as receitas por separados por profissionais ou por grandes centros de custo.
Quando a gente vai falar de custos também, o que é custo fixo, o que é custo variável,
o que é aquele custo, qual é o impacto dele ali dentro. Dependendo do custo variável,
ele vai compor um pedaço da precificação dela. Então tem todas essas vertentes de variáveis,
todos esses cálculos e tudo eu posso passar para você depois.
