# Story i5.3: Simulação de cenários de preço

## Status

Draft

## Story

**Como** Camila pensando em reajustar preço de um serviço,
**Eu quero** simular "se eu cobrar R$ 220 ao invés de R$ 180, qual o lucro?",
**Para que** eu tome decisão de pricing baseada em projeção de impacto, não em achismo.

## Complexidade

**T-shirt:** M (~5 pontos · 1 dia)

## Acceptance Criteria

### AC1 — Tela `/servicos/[id]/simulacao`

1. Sliders interativos: Δpreço (-30% a +50%), Δvolume (-50% a +50%), Δcusto-variável (-20% a +20%).
2. Comparativo lado-a-lado: "Atual" vs "Simulado" com KPIs Receita / Custo / Lucro / Margem.
3. Output em valor absoluto + `<ComparativoTexto>` ("R$ 1.200 a mais por mês").

### AC2 — Fórmula

```
Lucro Simulado = (Preço × (1+Δp)) × (Volume × (1+Δv))
               - (CustoVar × (1+Δc)) × (Volume × (1+Δv))
               - CustosFixos
Impacto = Lucro Simulado - Lucro Atual
```

Conforme `squads/squad-keyra-intelligence/config/formulas-precificacao.md`.

### AC3 — Cenários pré-prontos

1. Botão "Aumentar 10% (sugerido)" — preset.
2. Botão "Reduzir custo insumo em 15%" — preset (útil para negociar fornecedor).
3. Botão "Volume +5 atendimentos/mês" — preset.

### AC4 — Persistência opcional

1. Cenários NÃO persistem (stateless — Server Action retorna cálculo).
2. Botão "Salvar cenário" guarda em `whatif_scenarios` (Phase 6 — incluído como flag opcional aqui mas implementação real fica para `i6.2`).

## Dependencies

- `i5.1` (motor de preço base) — Done

## Definition of Done

1. Sliders funcionais com cálculo em tempo real (debounced 300ms).
2. Vitest cobre cenários canônicos do squad.
3. Gate financeiro APPROVE.

## Phase 3.5 Gates

- **Financial:** ✅ obrigatório
- **Compliance:** WAIVED
- **Growth:** WAIVED

## Change Log

| Data | Autor | Mudança |
|------|-------|---------|
| 2026-05-02 | `@aiox-master` (Orion) | Draft criado. |
